+++
title = "ಕ್ರಿಯಾಪದ"
unicode_script = "devanagari"
+++

## ಭೂತ
- ಪ್ರಥಮಪುರುಷ
  - ಪುಂ
    - ವಂದಿಸಿದನು (ಹೊಸ, ನಡು)
  - ಸ್ತ್ರೀ 
    - ವನ್ದಿಸಿದಳು (ಹೊಸ)
  - ನಪುಂಸಕ
    - ಕಂಡುದು (ನಡು)
    - ಕಂಡಿತು (ಹೊಸ)
  - ತ್ರಿ
    - ಕೊಂಡೆಂ
- ಉತ್ತಮಪುರುಷ
  - ಕೇಳಿದೆ (ಹೊಸ)
  - ಕೇಳಿದೆನು (ನಡು)
- ಅನುವರ್ತಮಾನ-ಕ್ರಿಯಾ 
  - ಆಡುತ್ತಿದ್ದಳು = ಆಡುತ್ತ ಇದ್ದಳು
  - ಆಡುತಿರ್ದಳು = ಆಡುತ್ ಇರ್ದಳು
  - ಬೆಳೆವುತಿರ್ದಳು

## ಲಿಙ್
- ಚಿತ್ತೈಸ ಬೇಕು (ಹೊಸ) 
- ಚಿತ್ತೈಸುವುದು (ನಡು)
- ಬಹುವಚನಇರೆ
  - ಕೇಳಿರಿ (ಹೊಸ)
  
## ವರ್ತಮಾನ
- ಪುಟ್ಟುಗುಮ್ 

## ಕೃದನ್ತ
- ಇರೆ = ಸತಿ-ಸಪ್ತಮೀವ
- ಇರೆ = ಇರುವ
- ಸಲಿಸುವೊಡೆ = ಸಲಿಸುವುದಕ್ಕಾಗಿ
- ತಿಱಿಯಲ್ಕಾಂ = ತಿರಿಯಲು . ಸತಿ-ಸಪ್ತಮೀವ ಕ್ವಚಿತ್. 
- ಬಂದಾಗಳ್ = ಬನ್ದಾಗ
